---
# Feel free to add content and custom Front Matter to this file.
# To modify the layout, see https://jekyllrb.com/docs/themes/#overriding-theme-defaults

title: 光浴びるその意味を
layout: blue
type: imatodo
---

## 作品概要

イマトドシリーズスピンオフ
鍵谷姉妹と演劇部＋αを巻き込んで起きた、不思議な終わらない木曜日の話

## 登場人物

### 鍵谷 望希（かぎや みさき）

角下高校二年生。
両親が仕事の都合で引っ越したが、心と二人で角下に残る決意をした。
徹底的に準備して両親との交渉に挑み、心の力もあってすんなり二人暮らしが始まることに。

負けず嫌い。強い相手を見ると屈服させたくなる。ドＳの資質あり。
勿論、定められたルールの中で屈服させる。そうでなくては、面白くない。
ドＳの資質はあるものの、周りが濃すぎるため、あまり目立たない。

それなりに生真面目な性格も持ち合わせていて、学業をおろそかにはしない。

ルールには厳しい。社会のルールから外れれば人は人として扱われなくなる。
ただし、ルールの枠内にいればある程度大胆なことをやっても構わない。
ルールに厳しいとは言うものの、彼女自身は感情論で動くことが多い。
理屈は後から付いてくる。自分の行動や欲望に説明をつけて、それがルールの枠内に収まるようにする。
普段からルールのギリギリを歩くような真似はしないが、必要に応じて境界線を考える。
真面目であるが故、自らの感情が無意識に引いた境界線を動かすのが難しい。融通が利きにくい面も。

### 鍵谷 心（かぎや のぞみ）

望希の双子の妹。腹黒い。クラスは望希の隣。策士。
笑顔で毒を吐く。

勘が鋭く、観察力もあり、心理の動き方も知っているので人が何を考えているのか大体わかる。
逆に、自分の考えていることは表に出そうとしない。
要領が良い。物事に対して（あるいは、他者の考えに対して）最適な答えをすぐに導けるので、問題を起こさない。

物事の本質を見抜く力に優れている。だからこそ、節度を持って毒を吐ける。

猫さんが大好き。あと、お姉ちゃんも大好き。

名前の読み方がちょっと難しい（望希ものぞみと読めてしまうので、なおさら混乱する）
作中では こころ とという単語と意識して書き分けられている……はず

### 舘柳 信哉（たてやなぎ しんや）

望希の同級生。
変人揃いの演劇部に混じると、その中では常識人。
かと思いきや、昼休みには昼寝を欠かさない。寝心地の良い場所を選んでそこへ赴き、寝る。たいていは屋上か保健室。人気が少ないと落ち着く。
静かな場所は好きだが図書室は嫌い。息苦しい。
授業はちゃんと受けているらしい。成績優秀。

要領が良く、のらりくらりと面倒をやり過ごす。
一方で、演劇部の襲撃は自身も楽しんでいる節があり、口では文句を言いつつも最終的にはノリノリになる。
つまるところツンデレ。
いじられ役として振りまわされる日々を送っている。

機械オタクで、ハード・ソフトの両面についておよそ高校生とは思えない知識と技術を持つ。
看守と囚人の脱獄ゲームで使うためにデュエルディスクを改造した。

運が無い。手札事故もよく起こすし、コイントスも成功しない。
デュエルはブレイン。
猫好き。時間にうるさい。

角下へは小学校の五年生で引っ越してきた。望希や啓太とはそれ以来の付き合い。

地味にシリーズ皆勤賞。スピンオフにも登場している。

この頃にはすでに重度のシスコン。

### 横坂 啓太（よこさか けいた）

バカ。望希とは同じクラス。信哉とはタテのヨコので呼び合う仲。クラス内ではタテヨコでセットの認識。
いちいちオーバーリアクションで、傍にいると暑苦しい。けれども悪い奴ではない。
バカだが、それはつまり表裏が無く素直だということ。
深い事は考えないし、考えてもわからない。
ただし、それを自分で理解できている辺りが、バカではあるが愚かではないところ。

決して約束は破らない情に篤い性格。

授業中は必死で起きていようと頑張るのだが、睡魔との闘いはいつも劣勢である。

頭は決してよくないが、力持ち。毎朝教室のドアを破壊してしまっては直す。

直感は冴えているが、細かい事は気にしない。デュエルはパワー。

昔から角下に住んでいて、望希や幸介達とつるんで遊んでいた。

### 冴紀 伊奈（さえき いな）

角下高校三年生。吸血先輩。演劇部部長。冴ちゃん。
とにかく血液が大好き。吸血症を抑えていた一年の頃は非常にもどかしい思いをしていた。
が、大江原と色々あって、気兼ねなく血を吸う厄介な性格へと変貌。

首筋をかむだけで血を吸える厄介な新人類。しかも、傷痕がほとんど残らない。

廃部同然だった演劇部を大江原と二人で立て直し、校内でも指折りの権力を持つ部へと成長させた。
ただし、真面目に演劇をやるのは気が向いた時だけ。
ぐうたらしているが、予算がそれなりに回ってくる程度には権力を得てしまっている。

ただのデュエルでは面白くないので、看守と囚人の脱獄ゲームを考案。

血液型はＡＢ型。背は低いが足は速い。
引きが強い。

### 大江原 辰太郎（おおえはら たつたろう）

演劇部の副部長。たっちゃん。大江原先輩。
カメラマニアであり、余暇を利用して様々な場所へ出かける。
ぱんつ大好き。でも、写真には撮らない。紳士のこだわりを貫く。
面白い写真を撮ってきては、演劇部で観賞会を開く。

冴紀が血を吸おうとする時、ことごとく盾にされる。

年の離れた弟がいるらしい。

### 関口 仁（せきぐち ひとし）

望希と同じクラスのソフトウェアオタク。
あだ名はハイパーヒトシ君。もしくはセッキートゥエンティ。
色々と割り切った性格をしていて、信哉や啓太とは気が合う。

### 奥田 慧（おくだ けい）

望希のクラスの三つ編み眼鏡さん。通称ブルーレット。
結構ネガティブな性格。それというのも、位置取りが悪く、厄介事に巻き込まれやすい体質だから。
世話焼き。

どう見ても図書委員だが、実は山岳部。そこに山があるから登る。

### 舘柳 和沙（たてやなぎ かずさ）

角下第三中学に通う二年生。
梅雨なのに傘を持ち歩かないうっかり屋。

今作ではセリフ無し。ただ巻き込まれるだけの不運さは兄の影響か。

### トビハル

冴紀、大江原が一年の時に演劇部にいたたった一人の部員。
努力家であり、几帳面。
「ヤバい」が口癖で、常に頭を抱えていたらしい。

今作では名前のみの登場。

### 倉ノ屋 幸介（くらのや こうすけ）

望希達とは幼少時代からの友人。
ヨーロッパに留学しているため、今作では名前のみ登場。

### 東雲（しののめ）

まさかの再登場。この人もシスコン。

### 逢魔（おうま）

アメリカにいた女性。
背が高くないので弟よりも年下に見られる。

日本語は流暢にしゃべれるようになったが、ことわざは覚えられない。
