---
# Feel free to add content and custom Front Matter to this file.
# To modify the layout, see https://jekyllrb.com/docs/themes/#overriding-theme-defaults

title: 今はまだ届かない
layout: blue
type: imatodo
---

## 作品概要

司書の遊戯王二次創作における処女作
話がキレイに完結せず、三部作でようやく完結する

タイトルはresetの名曲 scenario の歌詞の一節

## 登場人物

### 日生 彰（ひなせ あきら）

本作主人公。

落書きが好きな中学一年生。昔から良くわからない落書きをするが、本人もそれが何なのかよくわかっていない。
デュエルアカデミアで飛び級試験に合格し、高等部のオシリスレッド所属という扱いになっている。
デュエルでは「とにかく相手のライフポイントを削る」ことに専念する攻撃的なスタイルをとる。
デュエルモンスターズが大好きな熱血漢。炎属性のデッキは彼の性格を現したものか。

兄妹のようにして育った十海とは互いに信頼しあっているが、それ以上の感情はまだ持っていない。

### 七山 十海（ななやま とうみ）

本作ヒロイン。

中学一年生。彰とは小さい頃から、兄妹のように育った。
年の割に達観しているところがあり、普段は冷たい印象を受けるが、感受性は人一倍豊か。
彰と共に飛び級試験に合格し、デュエルアカデミアに入学。高等部のオシリスレッド所属という扱いになっている。
が、寮はオベリスクブルーの女子寮。早乙女　レイとは同室。
デュエルでは相手のデッキを削って戦う。ゲームから除外した枚数を全て記憶する、彼女らしい強かなやり方。
ライフポイントという概念が嫌いで、相手に直接攻撃はしたがらない。

彰に想いを寄せてはいるものの、彰にはデュエルだけを見ていてほしいとも願う。

### 舘柳 信哉（たてやなぎ しんや）

明朗闊達で豪快な性格の青年。
彰達とは同じ年にデュエルアカデミアに来た。
彰達飛び級クラスの担任を受け持っているが、実は教員免許を持っていない。
本人曰く「本職は教師じゃねぇんだ」
デュエルディスク開発に関わっており、デュエルモンスターズに関する知識は豊富。
デュエルではホルスの黒炎竜とウィジャ盤を使う変り種。

上下関係を気にせず、砕けた口調と人懐こい笑顔から生徒にとっては親しみやすい存在。
彰には「タテヤン」と呼ばれている。
特技はチョーク投げ。抜群の命中精度と速度が売り。

東雲とは知り合いらしい。
『姐さん』なる人物に、かつてお世話になったとか。

### 東雲（しののめ）

信哉とは正反対の見た目と性格をした青年。
デュエルアカデミアに来たのは彰や信哉達と同じ年。
高等部一年の『デュエル概論』の授業を担当する。
デュエルではワイトキング、アンデットワールドを軸に戦う。

知的で涼しげな見た目から、女子生徒に人気がある。

### 次元（つぎもと）

オベリスクブルー在籍の高校一年生。
所属している学年は同じなのだが、十海には「次元先輩」と呼ばれている。
背が高く、スラリと伸びた長い足と短く切りそろえられた髪が特徴。
レイは明日香を思い出していたが、流石に胸の大きさは敵わない。
デュエルの腕はブルー一年の中でも指折りらしい。
デュエルだけでなく、腕っ節にも自信があるとか。

可愛いものに目がなく、十海を事あるごとに撫で回す。
レイにも標的として目をつけているらしい。

西田くんとは腐れ縁。

### 土井（どい）

彰達と同じ年に来た、デュエルアカデミアの保健の先生。
鮎川先生と交代で保健室にいることが多い。

鮎川先生が出張に出ていたため、オベリスクブルー女子寮の寮長代理も務めた。

### 西田くん（にしだくん）

オシリスレッド所属の高校一年生。
彰達と同じ年にデュエルアカデミア高等部に入学した。
まるで雪だるまのように丸々と太った体が特徴。
太ってはいるが、憎めない顔をしている。
一応、デュエルの腕はそれなりにあるらしい。

常に何か食べていないと気が済まない性格で、炭酸飲料を水のように飲む。

次元とは腐れ縁で、事あるごとにサンドバッグにされてしまう。

### 逢魔（おうま）

十海の前に現れたナゾの女性の魂。

