---
# Feel free to add content and custom Front Matter to this file.
# To modify the layout, see https://jekyllrb.com/docs/themes/#overriding-theme-defaults

title: 名探偵相田たのかの事件簿
layout: blue
type: imatodo
---

## 作品概要

名探偵相田たのかを主人公とするイマトドシリーズスピンオフ
作中時間はイマトドよりも1年前

大音に誘われて山奥の館のパーティに参加したたのか達
食後の談笑を切り裂くように、メイドの悲鳴が雷雨の夜を切り裂いた

## 登場人物

### 相田 たのか（そうだ たのか）

角下第二中学に通う三年生。ド級の推理オタク。
実は船酔いが苦手。ふまるおじさんに負け越しているため、ボーリングが嫌い。
「棒を倒したければ蹴飛ばせばいいんだ。穴のあいた玉を転がしてぶつけるなんて、ナンセンスにも程があるよ」

### 瀧口 大音（たきぐち おおね）

力ある者を保護する組織『セイバー』の総帥。
七星グループと契約していた元プロデュエリストで、現在も同グループでコーチとして活躍中。
重度の車オタクでスピード狂。ハンドルを握らせると大変なことになる。
ただし、たのかはすでに彼女の運転に慣れてしまっている。

### 舘柳 信哉（たてやなぎ しんや）

色々とあって『セイバー』の屋敷に通っている大学生。
ある型番のデュエルディスクを探している。
他人にはあまり興味を示さないが、コミュニケーションに全く不自由はなく、人並みに表情豊か。
重度のデュエルディスクオタク。

### マティマティカ

GXからのゲスト。
数学博士。プロデュエリストであり、九位に昇格したものの最近調子がふるわない。
赤い背広と口ひげのナイスミドル。
祖国に弟子達がいる。

### 古川 仁（ふるかわ ひとし）

プロランク三位。最近好調と言われているロックバーン使い。
性格は嫌味なことこの上なく、デュエルにおいて相手を貶すパフォーマンスがその手の趣味を持つ観客に支持を得ている。
ただし、目上の相手には敬意を払っているらしい。
その性格故、誰からも恨みを買っているような人物。

金には執着しないが、カードに執着する。

### 松森 梧郎（まつもり ごろう）

プロランク二位の恐竜使い。大音と同時期に活躍したデュエリストであり、現役。
かつてはアメリカでカードプロフェッサーをしていたらしく、その時に大音と知り合っている。
カードプロフェッサーをしていた傍ら、スタントマンもしていた。
日生夫婦とは古くからの知り合いで、屋敷には何度か来たことがある。

### 日生 汐利（ひなせ しおり）

今回の小さなパーティの主催者。七星グループの重鎮の一人。
既婚だが旦那は出張に出ていてあまり帰ってこない。
大音よりも年上のはずだが、見た目はまだ若々しい。
かなり肝が据わっていて、殺人事件が起きてもあまり動じない。

終始柔和な笑顔を浮かべているが、嫌いな相手に対しては容赦なく口撃を浴びせる。

戸籍上、日生　彰の親ということになっているが、多忙な上に足が不自由なので実質大音に全て任せている。
（彰ともほとんど会う機会がない）

### 秋月 凛（あきつき りん）

汐利のメイド。絵本大好き。はきはきと喋る。
車椅子の汐利の世話をしているため、意外と力持ち。体力もある。
慌ててよくドジを踏む。

### 影田 昭雄（かげた あきお）

古川の付き人で、彼にこき使われている。常に何かに脅えている。
今回の「新人育成」の対象の一人。
実家が豆腐屋で力仕事を経験しており、意外と筋肉はある。

### ダイナソー竜崎（だいなそーりゅうざき）

赤いニット帽のあの人。松森の付き人。
今回の「新人育成」の対象の一人。
松森から究極恐獣を譲り受けている。

### 八木原 エミリー（やぎはら えみりー）

八木原グループの会長であり、松森のスポンサー。
ハーフでプライドがとても高い。剣道二刀流の経験がある。

実は汐利とは恋敵同士だった。

### 孔雀 歩丸（くじゃく ふまる）

ふまるおじさん。
県警捜査一課の警部。たのかにたびたび事件に首を突っ込まれるが、最近はあまり文句を言わなくなった。
趣味は釣りとボーリング。ハゲを隠すためにテンガロンハットをかぶっている。おしゃれのつもりらしい。

姪がいるらしい。

